[Renacido]
Afuera hace tanto frío.
¿Por qué no te das una ducha caliente
primero para calentarte un poco?
No traje ropa limpia para cambiarme.
No te preocupes,
puedes ponerte la mía por ahora.
Toda esta ropa está lavada,
bien limpia.
Quédate tranquila.
¿No estarás pensando mal?
No soy ese tipo de persona.
Gracias.
♪ Bajo el sol,
los pájaros vuelan hacia el horizonte ♪
♪ Me animas, me apoyas ♪
♪ Llega la noche, la luz brillante guía ♪
♪ Como tú iluminas el viaje de la vida ♪
♪ Rompí las cadenas de la oscuridad,
y me diste fuerzas ♪
♪ En el camino hacia la verdad,
también he encontrando a mí misma ♪
♪ Tomo fuerzas de la esperanza
que me diste ♪
♪ En este largo viaje de la vida,
corro alegremente ♪
[Episodio 12 Voy contigo]
Voy a comprar algo.
Quédate sola un rato.
Y sobre todo, no abras las cortinas.
♪ Llega la noche, la luz brillante guía ♪
♪ Como tú iluminas el viaje de la vida ♪
♪ Rompí las cadenas de la oscuridad,
y me diste fuerzas ♪
♪ En el camino hacia la verdad,
también he encontrando a mí misma ♪
♪ Tomo fuerzas de la esperanza
que me diste ♪
♪ En este largo viaje de la vida,
corro alegremente ♪
¿Qué pasa?
Él no ha parado de piar.
Creo que no se siente bien.
Revisa en ese cajón.
Allí hay medicina.
¿Este de la izquierda?
Sí.
Parece que tiene una pata lastimada.
¿Se habrá caído?
Mmm, es posible.
Con ponerle un poco de medicina
estará bien.
Quédate quietecito, ya.
En un ratito estará.
No te muevas. Tranquilo.
Ya, ya, ya.
Ahora mismo acabo.
Eres increíble.
No es para tanto.
Mi padre es un cirujano excelente.
Con razón
siempre ha querido que seas médico.
¿Te sientes mejor, Piolín?
¿Qué te parece este nombre?
¿Piolín?
Ah, le estabas llamando a él.
Porque cuando pía hace pío-pío.
Le queda bien, ¿no?
Hasta le pusiste un nombre.
Piolín.
¿Te gusta tu nombre, Piolín?
Sí.
Por cierto,
he averiguado lo de los novios
del hospital.
Son de Xianghu.
O sea, tu primo está bien.
No te preocupes.
Gracias.
No hay de qué.
La verdad, jamás imaginé
que serías tan valiente
como para hacer justicia por tu hermana.
Antes hasta pensé
que la odiabas.
Qiao Beiyu y yo
compartimos la misma sangre.
Eso va más allá de un simple
"me cae bien" o "la odio".
Solo me da pena su vida...
Como la de toda nuestra familia,
¿no crees?
No es así.
Si yo no existiera,
Qiao Beiyu habría crecido en Shunyun
con una vida totalmente diferente.
Así que, fui yo quien la desplazó.
No tengo derecho a odiarla.
Es ella quien debería odiarme a mí.
Ella no te odiará.
No me consueles.
Sé la verdad.
Precisamente porque le arrebaté la vida,
siento que es mi deber
hacer justicia por ella.
Aunque no me agrade,
lo haría así.
Pero me alivia
saber que Jinrui está bien.
Bueno,
de verdad
admiro tu valor
y lo que hiciste.
¿No crees que Piolín y yo
nos parecemos mucho?
Ambos nos caímos
al apenas aprender a volvar.
Los dos sanarán.
Pero primero,
vamos a llenar el estómago.
Así se recuperarán pronto.
Muchas gracias.
Hola.
Adiós.
¿La mamá de Jiang Nian?
Disculpe, soy la mamá de Qiao Qingyu.
Ah, sí, sí. La llamé hace unos días.
Quería saber si se ha comunicado
Qingyu con Jiang Nian.
Piénsalo bien.
¿Hay algo que no me hayas contado?
¿Ya te has enterado?
Sí, porque conoces a mucha gente.
Pienso que podrás ayudar.
1351339.
Ma Mingkai. Ma Mingkai.
Piénsalo bien.
Piénsalo bien, por favor.
Tú...
Hola.
¿Comisaría de la calle Qingjiang?
Sí, ¿es usted familiar de Qiao Qingyu?
Sí, soy su madre.
Acabamos de rescatar a una chica del río.
Unos veintipico años.
Si la encontramos, yo...
Pues, mi...
Te llamo luego.
Bueno, ¿qué pasa?
¿Dónde está mi chaqueta?
Bueno, ¿qué ocurre?
Sacaron
a una chica del río.
Por los rasgos,
no es su hija.
La edad no coincide.
Temo que se hayan equivocado.
Bueno, ¿qué dices?
Quiero ir a ver.
Fanghao. Fanghao. Fanghao.
Si la edad no cuadra, ¿para qué ir?
Bueno, escúchame.
Espera un momento.
Fanghao. Fanghao. Fanghao.
Temo que haya error.
No es ella, esa no es Qingyu.
Tengo miedo de que sí sea Qingyu.
No, no es ella. No la es.
Si fuera ella o hubiera alguna novedad,
la policía nos avisaría, ¿de acuerdo?
No está mal, ¿sí?
Cuando te recuperes,
¿te vas a ir?
¿A dónde?
A un lugar más grande con más gente.
Beining, Jiangzhou...
¿Tienes dinero?
Me imprimiste los documentos,
me llevaste al médico
y hasta me dejaste quedarme en tu casa.
Te pagaré todo cuando pueda.
Es solo que perdí la cartera.
En cuanto gane dinero, te lo doy.
Qiao Qingyu, ¿qué quieres decir con eso?
¿Acaso crees que te ayudo por el dinero?
Ya que has decidido irte,
pues me voy contigo.
A donde sea.
No lo malinterpretes.
Total,
yo ya había pensado en irme de casa.
Ahora tengo compañía.
Eso es bueno.
Además, tú siempre
acabas enferma por andar con tus cosas.
No me quedo tranquilo dejándote ir sola.
Sé que lo dices en serio,
pero espero que no actúes por impulso.
No es por impulso.
No, lo que quiero decir es...
Gracias por ayudarme tan amablemente
y por venir desde tan lejos a buscarme.
Te debo un favor.
No te ayudo porque sea amable.
De todos modos, mis asuntos
los decido yo.
Tú no puedes controlarme.
Me voy contigo y punto.
Quiero ir contigo.
Está bien.
[Aviso de Búsqueda]
Mamá.
Ya está oscureciendo. ¿Nos vamos?
¿Han visto a esta alumna?
Es de la misma escuela que ustedes.
No, no la hemos visto.
¿Has visto a esta chica?
No.
Mira.
Echa un vistazo a ver si la has visto.
Gracias, muchas gracias.
Qingyu.
Qingyu. Qingyu.
¡Mamá!
¿En qué estás? ¡Cuidado con el carro!
Lo siento, lo siento.
Qingyu.
Perdón, lo siento.
¿Qué quieres hacer?
Mamá, esta no es Qingyu.
Total,
ya llamamos a la policía.
Ellos buscan mucho mejor que nosotros.
Mejor regresemos ya, ¿sí?
¿De acuerdo?
Ya, ya, mamá.
Volvamos a casa.
Mamá. Mamá. Mamá.
¿Qué tal? ¿Toqué bien?
Sí, muy bien.
Pero esto no es gratis, ¿eh?
Bueno, ¿y esto qué es?
Aunque esto no vale mucho,
es mi amuleto de la suerte.
Siempre lo llevo conmigo. Te lo regalo.
Qiao Qingyu, era broma.
No me lo des.
Lo sé.
Pero ahora estoy
en mi peor momento.
Solo tú estás conmigo.
Es para agradecerte.
Está bien, agradecimiento recibido.
Entonces, esto
será nuestro símbolo.
Pero no un símbolo de amor, ¿eh?
No voy a aprovecharme.
¿Qué haces?
Nada, espérame un rato.
Es justo corresponder.
¿Sabes qué?
Cuando me mudé aquí,
esto fue lo primero que vi.
O sea, lo conocí
antes que a ti.
Creo que esta noche puedo echar
una cabezadita en la silla.
No.
Hoy tú duermes aquí, en la cama.
Y yo me tiro en la alfombra.
Ah.
Pues, esto
no pega ni con cemento.
Pero soy un caballero, ¿sabes?
No te espiaré, puedes estar tranquila.
Qiao Qingyu,
¿qué tal si
te cuento un cuento antes de dormir?
¿Te acuerdas
de cuando nos conocimos?
Estabas peleando
y luego, junto al canal, te pusiste terco
para que te pagara tu árbol.
Pero también te mordí.
Así que quid pro quo.
En realidad, esa no fue la primera vez.
Recuerdo hace cinco años,
cuando fui al Teatro Huanzhou
a buscar a mi mamá...
Sheng, espera aquí adentro un ratito.
Tu mamá vendrá a buscarte
apenas termine.
¡Chicos, dense prisa!
¡Reunión en diez minutos!
Tres, dos, tres, cuatro.
Cinco, pie afuera.
Cinco, seis, siete, vamos.
Uno, dos, tres, cuatro.
Cinco, seis, siete, ocho.
Dos, dos, tres, cuatro.
Tres, dos, tres, cuatro.
Cinco, seis, siete, ocho.
Cuatro, dos, tres, cuatro.
¡Alto, alto, alto!
¿Quedaron claros
los pasos que dije?
Bueno, es hora. Vayan a maquillarse.
Uno, dos, tres, cuatro.
Cinco, seis, siete, ocho.
Dos, dos, tres, cuatro.
Cinco, seis, siete...
Así que, no esperaba
que nos volviéramos a ver
después de cinco años.
Sin embargo,
te reconocí al instante.
Me estabas espiando.
No te espiaba.
Fuiste tú la que empezó a bailar.
Y encima deberías agradecerme
por el acompañamiento improvisado
que te hice.
Pero
de chiquita
eras un poco más adorable que ahora.
Los demás bailaban
"El Lago de los Cisnes",
tú parecías un patito gordito
chapoteando en el agua.
¡Tú eres el pato regordete chapoteando!
¿Qué es ese ruido?
¡Terremeto!
¿Terremoto?
Sí, terremoto. Ven aquí.
Terremoto...
Tranquila, he leído
en un libro que
durante un terremoto,
si te escondes en la esquina de una pared de carga,
estarás a salvo.
Además, el temblor no fue muy fuerte.
No debería haber peligro para nuestras vidas.
♪ Resulta que mi secreto más íntimo ♪
Qiao Qingyu.
♪ Es tu nombre ♪
Si realmente fuera un terremoto,
¿eso contaría como que hemos pasado
♪ Es la única terquedad en el corazón ♪
por la vida y la muerte juntos?
¡Qué tontería!
No vamos a morir.
♪ Desde la primera vista ♪
♪ Imaginé cómo sería el futuro ♪
¿Qué quieres decir con
'si realmente fuera un terremoto'?
¿Quién está despierto a estas horas de la noche?
♪ El sueño empieza a ser real ♪
¿Saltando la cuerda?
¿Me estás engañando?
♪ Resulta que en tu corazón ♪
Qiao Qingyu,
no te preocupes, si hay un terremoto de verdad.
♪ También hay un lugar ♪
Yo seré el primero en sacarte de aquí.
♪ Guardando la misma historia ♪
♪ Menos mal que no fuimos tan maduros ♪
♪ Y que el valor llegó a tiempo ♪
♪ Así el tiempo
no defraudó nuestro encuentro ♪
Bueno, ¿qué más quieres que te diga?
¡Si hasta a una persona tan grande
la dejaste escapar!
¿De qué eres capaz entonces?
No te quedes ahí parado.
Ve rápido a buscar una solución.
No te enojes. ¿De qué sirve regañar a Lusheng?
¿No la estamos buscando?
Estimados televidentes,
me encuentro ahora en Chaoyang Xincun.
Anoche,
nuestra línea de noticias ciudadanas
recibió una solicitud de ayuda de la señora Li.
Nos informó que su hija,
estudiante de segundo año de secundaria,
se había fugado de casa repentinamente.
Las razones exactas
aún no se conocen.
En breve,
nos dirigiremos a la casa de la señora Li
para conocer los detalles.
Si alguno de nuestros espectadores tiene pistas,
por favor comuníquese con nuestro programa.
La estación de autobuses,
el aeropuerto, la estación de tren.
La policía ha dado aviso.
Nos avisarán de inmediato si hay alguna novedad.
Alguien del condado dijo
que habían visto a Qingyu.
Fueron a revisar las cámaras de seguridad.
Van a mandarnos las imágenes escaneadas esta tarde.
Padre, tome un poco de té.
Esta familia,
tú la arruinaste por completo.
¿Qué tenía de malo Fanghao?
Papá, mamá, los periodistas están aquí.
En realidad, yo tampoco quería que
las cosas llegaran a este punto.
Intenté todos los métodos de comunicación posibles.
Pero hiciera lo que hiciera,
no logré conseguir justicia para Beiyu.
Ahora que todos conocen la verdad,
no importa cuán enojados estén,
ellos le deben una disculpa a Beiyu.
Va a hacer más frío en los próximos días.
Recuerda abrigarte más para ir y volver del trabajo.
Hoy me voy temprano.
¿Recuerdas que la jefa de enfermeras
me presentó un pretendiente?
Vamos a cenar y ver una película juntos.
Normalmente estás muy ocupada.
Es bueno que te relajes un poco.
¿Has ido a ver a Ming Sheng estos días?
Se fue a Francia a ver a su madre.
Volverá en unos días.
Ayer lo vi en la puerta del quirófano.
Creo que no me equivoqué.
¿No vino a buscarte?
Sheng.
¡Mi padre!
No hables.
¿Qué estás haciendo aquí de sorpresa?
Te llamé y no contestaste.
¿Cuándo volviste al país?
¿Por qué no me avisaste?
¿Qué tenía que avisarte?
Me aburrí y volví.
Ya soy mayor ahora.
¿Tengo que avisarte cuando regreso?
¿Tengo que informarte de todo?
¿Por qué cierras las cortinas en pleno día?
Pareces estar escondiendo algo.
Aquí tienes algo para tus gastos.
No comas solo fideos instantáneos.
Recuerda comprar
algo nutritivo.
Bueno, me voy.
Siempre me dices que digo que no has crecido.
Ahora te pregunto,
¿qué crees tú que significa crecer?
Crecer significa libertad.
Libertad de expresión, libertad de pensamiento,
y libertad de acción.
Tu visión es demasiado limitada.
La libertad de crecer
implica también asumir
total responsabilidad por tus actos.
Esa libertad está bajo la responsabilidad.
Los niños son los más libres.
¿Sabes por qué?
Porque las responsabilidades que tienen que asumir
son mínimas.
Me voy.
Esa niña parecía muy buena,
¿cómo es que de repente se escapó de casa?
No lo sé.
Escuché que sacó un cuchillo en la clase
y apuñaló a un compañero de clase.
¡Qué tremendo!
Ahora la televisión,
la comisaría, todos están involucrados.
Pero no pueden encontrarla.
¿Dónde podrá estar escondida
esa chica de la familia Qiao?
Creo que lo vi en una serie de televisión.
¿Qué?
¿Te estoy causando problemas?
No, mañana cambiaré la cerradura.
Mi padre es así, le gusta aparecer sin avisar.
Es un controlador aterrador.
Por eso no quiero pasar ni un minuto más con él,
ni volver a esa casa fría.
¿Todavía esperas aquella casa de tu infancia?
¿Qué hay que esperar?
De todos modos, mi madre no volverá.
Esa casa tampoco es un hogar completo.
¿No se supone que los adultos son más racionales?
¿Por qué entonces se hacen
los ciegos ante lo que está mal?
Cuando éramos niños,
nos enseñaban a ser
honestos, amables y valientes.
Pero ellos...
No lograron nada de eso.
Cuando era pequeña, también pensaba
que los padres eran honestos, amables y sinceros.
Pero luego descubrí
que son cobardes, egoístas e fríos.
Si crecer significa convertirse en alguien tan desagradable,
preferiría no crecer nunca.
De todos modos, en el futuro
engordaré, creceré, me saldrá barba,
y tendré arrugas.
Pero quiero seguir siendo siempre una persona sincera.
Un joven brillante en el corazón, por siempre.
No tengo tenedor.
Perdón.
Voy a traerte unos palillos.
¡Jiang Xiaoli, me arruinaste la vida!
¿Podrían dejar de gritar aquí?
¡No! ¡Voy a gritar aquí mismo!
¡Quiero que todos me oigan!
¡Yo!
Es Mumu.
¡Fui arruinado por Jiang Xiaoli!
Espérame adentro un momento.
Voy a salir un momento,
volveré en un rato.
Emborracharte y desquitarte con tu esposa e hija.
¿Qué clase de hombre eres?
Chico entrometido, ¡esto no es asunto tuyo!
¿Estás loco o qué?
Vámonos, no te metas.
Déjalo ya.
Yo, Wang Zheng.
Antes tenía tres empresas,
y más de cien empleados.
Deja de gritar.
Vete rápido.
Mis planes de emigrar,
la universidad de mi hija, todo estaba planeado.
Ahora no tengo nada.
Todo es por tu culpa, y la tuya también.
¿No te asustó, verdad?
La familia de Mumu,
es una historia bastante complicada.
Cuando su padre hacía negocios antes,
le iba bien.
Pero luego fue estafado,
y desde entonces, nunca se recuperó.
Empezó a beber todos los días
y acabó dañándose el hígado.
Desde entonces,
se volvió cada vez más violento.
Causando problemas en casa todos los días.
Mumu lo ha tenido muy difícil.
En realidad, Mumu y su madre no tienen otra opción.
Antes pensé en ayudarla,
pero cada vez
que hablaba de este tema,
Mumu se negaba a hablar de ello.
Desde afuera,
Mumu es una chica bonita,
con buenas notas,
líder de clase y estudiante sobresaliente.
Una persona perfecta.
¿Cómo
puede guardar tantos secretos?
Tal vez sea porque es tan perfecta.
No quiere que otros vean
su lado vulnerable.
Sin embargo, escuché a mi padre decir
que el padre de Mumu
quizá no aguante más de tres a cinco años.
¿Tres a cinco años?
¿Qué pasa?
Me he ido de la casa.
¿Crees que mis padres también... en tres a cinco años?
No pienses tanto.
No conoces la situación de su familia.
Mumu odia a su familia.
Yo también odio...
a mi padre.
57, 58, 59, 60.
36.7.
En realidad, tener fiebre
es como si el sistema inmunológico
estuviera subiendo de nivel.
Cuando los niños tienen fiebre,
es un proceso de
auto-mejora del sistema inmunológico.
Así que aunque parezca algo malo,
en realidad es algo bueno.
Felicidades, has superado la prueba con éxito.
Si los problemas del crecimiento
fueran como una fiebre.
Que se podría superar rápida y fácilmente,
y todo volviera a la normalidad.
Ya lo estás haciendo muy bien.
¿Tienes azúcar y chile en casa?
No, ¿qué estás haciendo?
¿Vas a comerlo así?
¿Puede saber bien?
Lo he comido así desde que era pequeña.
Pruébalo.
Yo paso.
Por cierto,
hoy el dueño del puesto de desayunos me preguntó
por qué como tanto cada día.
Y entonces le dije que
soy joven, tengo buen apetito y estoy creciendo.
Ming Sheng, creo que es hora de irme.
Como puedes ver, ya estoy casi recuperada.
La gente que va y viene por aquí ya me reconoce.
Además, compras tanta comida todos los días,
tarde o temprano alguien sospechará.
Bien.
Ya que has decidido irte,
entonces preparémonos bien.
En un rato,
haremos una lista
y empacaremos todo lo necesario para el camino.
Sin embargo, a partir de mañana,
tendrás que seguir todas mis instrucciones.
¿Por qué?
Porque tengo más experiencia viviendo solo.
Porque soy tu
único compañero en esta etapa
del vieja de tu vida.
Come rápido.
Nos iremos en cuanto terminemos de comer.
Prueba uno.
Pruébalo.
No está mal.
¿Y a ti qué te importa? ¡Déjame beber!
¡Prefiero morir bebiendo!
¡Mejor para todos!
¡Sheng!
Pasó algo en mi casa, no tengo a dónde ir.
Ming Sheng fue amable
y me dejó quedarme aquí unos días.
Solo quería descansar un rato aquí.
Encontrarme con ustedes dos,
¡nada bueno ha pasado!
No te preocupes.
Guardaré tu secreto.
Desde que nos fuimos del Pueblo Nanqiao,
he estado muy preocupada por ti.
Hasta ayer,
vi en la televisión,
que tu madre te estaba buscando.
Tampoco esperaba
que la cosa se volvería tan grande.
Quizá sí lo imaginé,
pero ahora que realmente ha sucedido,
no sé cómo enfrentarlo.
Aunque soy mayor que tú,
admiro mucho tu valentía.
¿Te arrepientes?
No.
Si tuviera que elegir otra vez,
lo haría igual, sin dudar.
Mumu, tenemos que mantenernos fuertes.
No puedo.
No soy tan valiente como tú.
Entonces, ¿qué piensas hacer ahora?
Me voy de Huanzhou.
¿A dónde?
Primero a Jiangzhou.
Después iré viendo.
¿Vas sola?
Sheng irá contigo, ¿verdad?
Sheng y yo crecimos juntos.
Cuando el abuelo de Sheng vivía,
me trataba como si fuera su propia nieta.
Hasta me dio una copia de la llave de su casa.
Después, su abuelo falleció.
Sheng siempre recordó las palabras de su abuelo,
que este aquí fuera mi segundo hogar.
Así es él.
Por eso, se arriesgó
a esconderte en su casa.
Aunque parezca arrogante en la clase,
en realidad, cuando éramos niños,
él era el único que alimentaba
a los gatos y perros callejeros del patio.
Además, siendo un chico,
tiene esa cosa de querer ser héroe.
Le gusta hacerse notar frente a las chicas.
Quizás
simplemente le gusta ayudar a quienes lo necesitan.
Sinceramente, estoy un poco preocupada.
Me preocupa que,
por inmadurez, termine haciéndote daño.
No, él me respeta mucho.
No me refiero a ese tipo de daño.
Es que Sheng a veces se deja llevar por la emoción.
Y temo que esta vez sea igual.
Sheng antes era muy obediente.
Pero desde que su abuelo murió,
y con los problemas con su padre,
la presión de los estudios,
y además lo de irse al extranjero,
creo que empezó a rebelarse.
¿Va a estudiar en el extranjero?
Sí.
En cuanto a los planes para su futuro,
sus padres ya llegaron a un acuerdo hace tiempo.
Irá a estudiar a Francia,
para formarse como un excelente médico.
Aunque parezca que en clase,
a menudo reprueba materias,
es que simplemente no le da
importancia a los exámenes.
Pero en cuanto al estudio de idiomas,
se lo toma súper en serio.
Si todo va según lo planeado,
supongo que se quedará a vivir fuera del país.